Instruktor: Kolejna
miła cecha związana z właściwościami
i metodami, która istnieje również w JavaScript,
gdy używasz ES6 lub później, ale wszystkie
skrypty typów są statycznymi
właściwościami i metodami.
Właściwości i metody statyczne pozwalają na dodanie do klas właściwości
i metod, do których dostęp nie jest uzyskiwany na instancji
klasy, a więc tam, gdzie nie trzeba
najpierw wywoływać nowej nazwy klasy, ale do których dostęp uzyskuje
się bezpośrednio na klasie.
Jest to często używane dla funkcji użytkowych,
które chcesz grupować lub mapować do klasy logicznie, lub globalnych
stałych, które również chcesz przechowywać w klasie.
Przykładem wbudowanym w JavaScript, który
nie jest zdefiniowany przez typescript i nie
jest zdefiniowany przez ciebie, ale
częścią JavaScript w przeglądarce jest funkcja
konstruktora Math, lub klasa, jeśli
chcesz ją nazwać w ten sposób, która jest
globalnie dostępna w JavaScript, gdzie możesz uzyskać dostęp
do pi jako stałej wartości, aby dać ci
tę liczbę pi, lub funkcje, lub metody, aby być precyzyjnym,
jak pow, aby obliczyć moc czegoś.
Są to metody i właściwości, do których
nie masz dostępu na instancji Math.
Nie musisz najpierw dzwonić do nowej matematyki.
Rzeczywiście to nie zadziała, ale uzyskujesz dostęp do tych właściwości
w metodach bezpośrednio na samej klasie.
Więc Math działa bardziej jak przestrzeń nazw jako mechanizm
grupowania tutaj i to jest powszechny
przypadek użycia dla statycznych
metod i właściwości i możesz dodać
je do swoich własnych klas, jak również.
Powiedzmy, że w Departamencie chcemy mieć metodę,
która pomaga nam tworzyć pracowników i jest to coś, do
czego możemy chcieć mieć dostęp bez instancjonowania
Departamentu, ponieważ zazwyczaj
instancjonujemy nasze bardziej
wyspecjalizowane wersje, dział IT i dział księgowości i nie chcemy tak
naprawdę instancjonować Departamentu tylko po to, aby
wywołać metodę użytkową i dlatego możemy dodać metodę tutaj,
create Employee, powiedzmy, gdzie chcemy uzyskać nazwę, która jest łańcuchem
jako argument i tam chcemy coś zwrócić.
Teraz, aby uczynić tę metodę statyczną, do
której możemy uzyskać dostęp bez instancjowania
tej klasy, dodajemy słowo kluczowe static przed tą metodą,
a następnie tutaj być może zwrócimy obiekt,
w którym mamy właściwość name zmapowaną na tę wartość name.
Teraz oczywiście to jest bardzo prosta
metoda, ale masz pomysł.
Teraz, aby użyć tego możemy zejść tam, gdzie wykonujemy
nasz kod i teraz powiedzmy,
że chcemy nowego pracownika, pracownika1.
No to możemy to załatwić
z Departamentem. createEmployee i przekazać np. Max
i jeśli ja wtedy console. log(pracownik1) powinniśmy
zobaczyć obiekt o nazwie Max.
Więc jeśli to zapiszę, rzeczywiście tutaj jest
to pracownik, którego właśnie stworzyliśmy.
Byłby to więc typowy przykład dla metody statycznej.
Wywołujemy go bezpośrednio na klasie, bez słowa kluczowego new,
a zatem używamy klasy jako
mechanizmu grupującego można powiedzieć i jeśli
chciałbyś dodać statyczną właściwość, mógłbyś
to zrobić również.
Jeśli masz coś takiego jak fiscalYear tutaj, że obecnie chcesz użyć w
swojej firmie, możesz ustawić to na,
powiedzmy, 2020, a następnie ponownie, aby udostępnić
go bez instancjonowania tego, możesz
dodać static przed tą
właściwością lub przed tym polem i
teraz uzyskać dostęp do tego.
Więc teraz w dół tam konsola. log. (mycreatedemployee).
Tutaj mamy również dostęp do działu. fiskalne. Rok po prostu tak bez instancjonowania
go i jeśli zapiszemy to, bez zaskoczenia zobaczymy,
że 2020 jest tutaj rejestrowany.
Są to więc statyczne metody i właściwości.
Jedno ważne słowo o nich, lub jedna rzecz,
o której należy pamiętać.
Kiedy dodajesz je na klasie, nie możesz
uzyskać do nich dostępu z wnętrza swoich nie statycznych części.
Więc jeśli masz ochotę
na dostęp do fiscalYear tutaj w konstruktorze, i chcesz
konsoli. zaloguj się to
tu, to tam, jak widać nie zadziała.
Otrzymuję tutaj błąd, że właściwość
fiscalYear jest statycznym członkiem.
Nie możemy uzyskać dostępu do tego tutaj, ponieważ
konstruktor i w zasadzie wszystko, co się w nim znajduje, wszystkie
metody, które nie są oznaczone jako statyczne,
a nie można oznaczyć konstruktora jako statycznego, przy
okazji, nie będą mogły uzyskać dostępu do właściwości statycznych,
ponieważ odnosi się to do instancji utworzonej
na podstawie klasy, podczas gdy właściwość statyczna
nie jest dostępna na instancji, ponieważ cała idea właściwości statycznych i metod statycznych polega na tym, że są one oderwane
od instancji.
Więc oczywiście nie możesz uzyskać do nich dostępu za pomocą tego słowa kluczowego.
Jeśli chciałbyś użyć statycznej właściwości lub
metody z wnętrza klasy, musiałbyś
użyć nazwy klasy tutaj, aby uzyskać do niej dostęp.
Dzięki temu masz dostęp do statycznych
właściwości i metod, a wszystko to z wnętrza klasy.
To jedna ważna rzecz, o której należy pamiętać.